4x2 နဲ့ေျမာက္မယ္
ေဖာ္ျပပါကြင္းနဲ ့
(3x2+25x
-7)
ဘယ္ဟာကိုေျမွာက္ေျမွာက္
သင္အသံုးျပဳရမွာက
ျဖန္ ့ေ၀ရဂုဏ္သတိၱပါပဲ့
ေဖာ္ျပပါကြင္းကိုေျမွာက္ရန္
4x2ကို
ျဖန္ ့ေ၀ရဂုဏ္သတိၱကိုသံုးျပီးေျမွာက္မယ္
အဲ့မွာ -4x2 က
ကြင္းထဲကဂဏန္းအားလံုုးနဲ ့ေျမွာက္ရမယ္
အရင္ဆံုး
-4x2ကို
3x2နဲ ့ေျမွာက္မယ္
ဒီလိုေရးႏိုင္တယ္
-4x2အေျမွာက္
3x2
ျပီးေတာ့ေပါင္းမယ္
-4x2 နဲ ့25xကိုေျမွာက္မယ္
25xနဲ ့ေျမွာက္ရမွာပါ
သြားေပါင္းရမယ္
-4x2ကို-7နဲ ့ေျမွာက္ျပီးေပါင္းမယ္
-7နဲ ့ေျမွာက္ရမယ္
နည္းနည္းေတာ့ရိုးရွင္းတယ္
ေျမွာက္မဲ့အစီအစဥ္ကိုလဲလွယ္ႏိုင္တယ္
-4x2
3x2ကိုေျမွာက္ရင္
ဘာနဲ ့တူမလဲ
သင္လုပ္ရမွာကေတာ့
¬-4နဲ ့
3x2
ေျမွာက္ရင္
ဘာနဲ ့တူမလဲ
-4နဲ ့3နဲ ့ေျမွာက္ရင္
-12
x2နဲ ့x2ေျမွာက္ရင္
အေျခတူျပီးေျမွာက္လဒ္က
x4ရမည္
ဒီမွာက
-12x4
ဒါကိုစဥ္းစားၾကပါစို႕
ဒီမွာက
တူညီတဲ့အရာက
အေပါင္းက်န္ေသးတယ္
အဲဒီအေပါင္းကို
ဒီေနရာမွာ
အဲ့25ကို
-4x2နဲ ့ေျမွာက္မယ္
ေျမွာက္ရင္
ဒါေတြကေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းေတြပါပဲ
25နဲ ့-4နဲ ့ေျမွာက္ရင္
-100ရမည္
+(-100)
ဒါမွမဟုတ္-100
x2နဲ ့xကိုေျမွာက္
ဒါမွမဟုတ္x2နဲ ့xက
အေျခတူလို ့ထပ္ညႊန္းေတြကိုေပါင္းႏိုင္တယ္
2+1=3 ရမည္
-100x3
ေနာက္ဆံုးကိုျကည့္မယ္
-4x2
ဒါကအေပါင္းျဖစ္ပါေတာ့မယ္
ဒီေနရာကအေပါင္းက
ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ
-4ရွိပါတယ္
အဲဒါကို-7နဲ ့ေျမွာက္မယ္
ျပီးရင္x2နဲ ့ေျမွာက္မယ္
အစီစဥ္ကိုေျပာင္းလိုက္ရံုပါပဲ
ေျမွာက္ရင္
-4နဲ ့-7နဲ ့
အေပါင္း28ရမယ္
အဲ့အေပါင္း28နဲ ့
ထပ္ေျမွာက္မယ္
x2နဲ ့
ကြ်န္ေတာ္တို႕ေျမွာက္ရမွာက
ရွင္းရွင္းေလးပါပဲ
အျခားဟာေတြနဲ ့မတူပါဘူး
Xကထပ္ညႊန္းအမ်ိဳးမ်ိဳးရွိေနပါျပီ
ျပီးပါျပီ